### 计算机网络

---

### **应用层、表示层、会话层**

#####1、Http和Https的区别

Http协议运行在TCP之上，明文传输，客户端与服务器端都无法验证对方的身份；Https是身披SSL(Secure Socket Layer)外壳的Http，运行于SSL上，SSL运行于TCP之上，是添加了加密和认证机制的HTTP。二者之间存在如下不同：

端口不同：Http与Http使用不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443；

资源消耗：和HTTP通信相比，Https通信会由于加减密处理消耗更多的CPU和内存资源；

开销：Https通信需要证书，而证书一般需要向认证机构购买； 
　 
Https的加密机制是一种共享密钥加密和公开密钥加密并用的混合加密机制。

---

##### 2、对称加密与非对称加密

　　对称密钥加密是指加密和解密使用同一个密钥的方式，这种方式存在的最大问题就是密钥发送问题，即如何安全地将密钥发给对方；而非对称加密是指使用一对非对称密钥，即公钥和私钥，公钥可以随意发布，但私钥只有自己知道。发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理，对方接收到加密信息后，使用自己的私钥进行解密。

由于非对称加密的方式不需要发送用来解密的私钥，所以可以保证安全性；但是和对称加密比起来，它非常的慢，所以我们还是要用对称加密来传送消息，但对称加密所使用的密钥我们可以通过非对称加密的方式发送出去。

---

### **传输层**

##### 3.TCP协议如何来保证传输的可靠性

TCP提供一种面向连接的、可靠的字节流服务。其中，面向连接意味着两个使用TCP的应用（通常是一个客户和一个服务器）在彼此交换数据之前必须先建立一个TCP连接。在一个TCP连接中，仅有两方进行彼此通信；而字节流服务意味着两个应用程序通过TCP链接交换8bit字节构成的字节流，TCP不在字节流中插入记录标识符。

**对于可靠性，TCP通过以下方式进行保证：**

- **数据包校验**：目的是检测数据在传输过程中的任何变化，若校验出包有错，则丢弃报文段并且不给出响应，这时TCP发送数据端超时后会重发数据；

- **对失序数据包重排序**：既然TCP报文段作为IP数据报来传输，而IP数据报的到达可能会失序，因此TCP报文段的到达也可能会失序。TCP将对失序数据进行重新排序，然后才交给应用层；

- 丢弃重复数据：对于重复数据，能够丢弃重复数据；

- 应答机制：当TCP收到发自TCP连接另一端的数据，它将发送一个确认。这个确认不是立即发送，通常将推迟几分之一秒；

- 超时重发：当TCP发出一个段后，它启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段；

- 流量控制：TCP连接的每一方都有固定大小的缓冲空间。TCP的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据，这可以防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出，这就是流量控制。TCP使用的流量控制协议是可变大小的滑动窗口协议。





#### 参考:

[常见面试题整理--计算机网络篇（每位开发者必备）](<https://zhuanlan.zhihu.com/p/24001696>)

[面试/笔试第一弹 —— 计算机网络面试问题集锦](<https://blog.csdn.net/justloveyou_/article/details/78303617>)

[搞定计算机网络面试，看这篇就够了（补充版）](<https://juejin.im/post/5b7be0b2e51d4538db34a51e>)

